Задачи за упражнение 26ти октомври (KN)

Зад 1. Дефинираме уравнение на права чрез ax + by + c = 0. Разглеждаме 2 прави, искаме да намерим пресечната точка (ако съществува такава).

Вход: a1 b1 c1 a2 b2 c2

Изход: 2 double стойности x,y пресечната точка, ако е само една точка. Ако са повече да се извете "multiple", а ако няма да се изведе "no result".

Зад 2. Да се провери само с побитови операции (и операция -, минус), дали едно число се дели без остатък на число степен на 2. На входа се чете съответното число, което искаме да видим дали се дели, и степентка на 2ката, която искаме да делим.

Вход: 240 8    Изход: true

Вход: 68 2    Изход: true

Вход: 243 2    Изход: false



Зад 3. Да се "обърне огледално побитово" целочислено положително число в интервалът [0; 65535]

Вход: 0   Изход: 0

Вход: 65535 Изход: 65535

Вход: 1 Изход: 32768


Зад 4. Разглеждаме аналогов часовник. Намерете по-малкият ъгълът между по-голямата стрелка (за часавете) и малката стрелка (за минутите)
Вход: 12 30  Изход 180
Вход: 12 15  Изход 90

Зад 5. Дефинираме уравнение на права "огледало" чрез ax + by + c = 0 в Декартова координатна система. От точка (0,0) спускаме лъч светлина под ъгъл d спрямо абцисата. Този лъч светлина се пресича в огледалото, като създава нов лъч (като отражение на предходния) и новият лъч се пресича в правата, която е дефинирана от абцисата. В коя точка се случва това пресичане?

Вход: Числата (незадължително цели положителни) a b c d
Изход: x y Пресечната точка на новия лъч с абцисата

Вход: 0 1 -1 45  Изход: 2 0